初学GitHub，在网上找到廖雪峰的Git教程，相当的不错，号称史上最浅显易懂的Git教程，果然名不虚传。此文档内容主要是本人对该教程学习的学习笔记，有助于更好的掌握和查阅Git重点。

  1.Git是世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）。
  2.集中式VS分布式：CVS、VSS及SVN是集中式的版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器，必须联网才能工作，不好。Git是分布式的版本控制系统，没有中央服务器，各自电脑上有完整的版本库，只需把各自的修改推送给对方即可，通常也有一台充当“中央服务器”的电脑，当它的作用知识方便交换大家的修改，没有它，只是交换不方便而已。
  3.Linux安装Git：输入git，测试系统有没有安装Git，如果没有安装，输入sudo apt-get install git即可完成安装（老一点的ubuntu，需要输入sudo apt-get install git-core，因为老版本中Git是另外一个软件，所以只能叫git-core，后来Git名气大了，就把这个git名字夺过来了）。
安装完成后，需要最后一步为电脑设置用户名和Email地址用于分布式的自报家门
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
  4.创建版本库：版本库又名仓库，英文名repository，可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪。
mkdir命令用于创建目录
pwd命令用于显示当前目录路径
git init命令把当前目录变成Git可以管理的仓库（该命令后，会在当前目录下多一个.git的隐藏目录，这个目录就是Git用来跟踪管理版本库的），初始化一个Git仓库。
把一个文件放到Git仓库只需要两步：
（1）用git add <file>命令，把文件添加到仓库，注意可反复多次使用，添加多个文件。
（2）用git commit把文件提交到仓库。该命令-m选项可输入本次提交的说明，在历史记录中方便找到改动记录。

